# Downloader

Проект **Downloader** - это приложение на Python с использованием библиотек PyQt5 и BeautifulSoup для загрузки контента (изображений и видео) с веб-сайтов типа "2ch" и "arhivach". Кроме того, доступна предварительно скомпилированная версия приложения для пользователей, которым необходимо использовать приложение без установки Python.

## Описание

Это приложение позволяет пользователю вводить ссылки на страницы с контентом (изображениями и видео) с сайтов "2ch" и "arhivach", выбирать папку для сохранения загруженных файлов и запускать процесс загрузки. Предварительно скомпилированная версия позволяет использовать приложение без установки интерпретатора Python.

## Функциональности

- Возможность ввода нескольких ссылок на страницы с контентом.
- Выбор папки для сохранения загруженных файлов.
- Отображение прогресса загрузки и статуса загрузки.
- Поддержка загрузки изображений (".jpg", ".png", ".gif") и видео (".mp4", ".webm").
- Обработка некорректных ссылок.

## Использование

1. Введите ссылки на страницы с контентом в соответствующее поле ввода.
2. Выберите папку для сохранения загруженных файлов, нажав кнопку "Обзор...".
3. Нажмите кнопку "Начать загрузку", чтобы начать процесс загрузки.
4. Ожидайте завершения загрузки. Прогресс загрузки и статус будут отображаться в соответствующих полях.

## Необязательное использование Python

Для пользователей, которым необходимо использовать приложение без установки Python, предоставлена предварительно скомпилированная версия приложения. Это позволяет запускать приложение на компьютерах, где Python не установлен.

## Требования

- Python 3.x (для использования исходного кода)
- Библиотеки: PyQt5, requests, BeautifulSoup (для использования исходного кода)
- Для предварительно скомпилированной версии: Windows

## Установка

1. Для исходного кода:

```bash
git clone https://github.com/Ceowa/python-2ch-app.git
```
```bash
pip install -r requirements.txt
```
```bash
python ui.py
```



2. Для предварительно скомпилированной версии:

    Загрузите предварительно скомпилированную версию приложения для вашей операционной системы с `dist/ui.exe`.
    
    Разархивируйте архив и запустите приложение.



## Лицензия

Этот проект лицензирован под `MIT` License.

## Changes
**version(1.1) 17may 2024**
* very serious changes in `downloader.py` aimed at speeding up file downloading by `4 times`
* nice changes in the `interface`

**version(1.0) 12may 2024**
* changed interface from ``tk`` to ``pyqt``
* used new method for ``downloading``


